---
layout: post
title: 白山简介
post_head_image: public/image/brief.png
---

##白山简介

白山是国内首家云链服务提供商，为客户提供高效数据内容应用与交换的定制化服务。云链服务（CCX）的核心是建立数据与数据的连接，为数据的传输、存储、消费和治理提供全生命周期服务。其包括云分发CDN-X、云存储CWN-X、云聚合CLN-X，针对数据内容的高速分发、在线存储、治理与整合需求，建立网络服务系统。

自2015年4月成立以来，白山以云分发为切入点，在泛云服务市场上迅速崛起，首款云分发产品CDN-X迅速进入行业第一梯队。2016年6月，白山发布云存储产品CWN-X。作为白山“云链”系列的第二款产品，其属于分布式对象存储，专注于热数据的存储及存储间的数据转移，广受市场好评。

2017年5月，白山发布云聚合CLN-X，抢先布局云后市场，与CDN-X、CWN-X构成完整的云链服务体系。目前，白山已签约包括微软、今日头条、小米、美团、秒拍等近三百家大中型互联网及企业客户。

##白山服务
###云分发CDN-X
创新的云分发平台，为内容分发在性能和服务上开拓了更多可能性。通过SHAQUE、MANTA、TUNA和DOLFIN四大技术在内容更新、大文件同步、视频点播直播和网络负载均衡方面取得了速度和稳定性的突破；松耦合架构为客户提供全透明和定制化的服务，满足客户多样性需求。

* 页面加速服务（HTTPS加速服务）
智能调度技术为用户定向到响应速度最快、最健康的云分发边缘节点；应用秒推技术实现秒级推送。
* 下载加速服务
依托于白山乐高式松耦合架构，覆盖全国任一地区及全球各主要国家，提供下载源站、大文件同步、可视化portal等功能。
* 动态加速服务
通过智能路由技术、TUNA技术、动态回源技术、API技术，选择最有传输路径，保证传输效果。
* 点播加速服务
支持多种文件格式、多终端码率自适应，为用户提供快速响应、高质量观看体验的视频加速服务。
* 直播加速服务
支持推/拉流两种接入方式；主要功能有：动态转码、视频录制、直播回看、首屏秒开、延时直播、累计延时消除、认证鉴权等。

###云存储CWN-X
分布式存储网络CWN-X，专注于热数据存储以及存储间的数据转移。该网络基于数据温度区分数据存储方式，帮助企业大幅度提高存储使用效率。利用存储节点边缘化加速数据访问；3大骨干节点对等多活，保证数据99.99%的高可用性以及13个9的高可靠性。

* 热数据优化：让热数据更快
数据冷热分级，智能识别，热数据用高IO存储，冷数据自动迁移。
* 灵活管理：提供贴身定制服务
按需指定存储需求，以业务、文件大小、文件类型为粒度进行定制，随时调整。
* 高稳定性：可用性99.99%
资源隔离和租户配额，秒级分散突增访问，可跨机房跨地域多点读写，实现磁盘IO控制。
* 软件定义：混合云存储架构
冷数据任意迁移，热数据主动推送至云分发节点；企业内部数据上云与外部云存储数据无障碍迁移。

###云聚合CLN-X
云聚合CLN-X，以API管理切入，提供API网关、加速、防护服务，解决数据技术标准不统一、数据无法互通等问题，促进数据连接与共享。白山通过云聚合产品，以API治理为着力点，率先布局云后市场。

* API网关
API的交付与运营管理平台，帮助企业提升研发效率，降低研发成本，更合理地开放数据、共享信息。API网关提供API构建、API适配、API管理及API分析服务，帮助企业实现接口统一化与标准化，提升接口安全性与稳定性，快速实现企业数据对外开放与服务、应用对内共享与协作。
* ATD
软件定义的API应用防护系统，有效抵抗应用层攻击，摆脱应用层业务风险。机器学习在安全领域的率先实践，摒弃传统“安全策略模式”，深度学习访问行为，精准抵御攻击，拦截非法操作，帮助企业防范和抵御未知安全风险。
* API加速
面向下一代互联网的加速产品。业内率先推出毫秒级接口缓存技术，结合底层协议优化技术，有效优化高并发请求下企业接口服务能力，实现终端用户快速访问，同时充分降低企业服务端压力，保护业务正常运行。。

##白山历程
* 2015年4月23日，白山启程
* 2015年8月1日，第一个商业客户搜狐签约
* 2015年9月3日，第一次完成直播任务带宽200G
* 2015年9月15日，SHAQUE技术将文件推送时间从5分钟降低到秒级，提升428倍
* 2016年3月9日，在美国西雅图成立子公司
* 2016年6月30日，云存储产品正式上线
* 2016年7月25日，完成过亿元B轮融资
* 2016年9月10日，白山服务能力覆盖全球
* 2016年11月18日，CCX成果于乌镇互联网大会发布
* 2017年1月10日，完成B＋轮融资
* 2017年3月22日，白山推出国内首款API加速服务
* 2017年4月1日，白山与Microsoft达成战略合作
* 2017年4月7日，贵安新区研发中心正式揭牌，白山云后基金设立
* 2017年5月4日，白山云聚合产品CLN-X发布
* 2017年5月25日，马凯副总理考察贵安新区办公室，关注云后市场发展
